GLOSSAIRE (str. 81–88) — FR → DE
=================================
accès m de colère f — Wutausbruch
accoudoir m — Armlehne
accusateur/-trice — anklagend
adossé/e — gelehnt
apaisant/e — beruhigend
approbateur/-trice — beifällig, zustimmend
au fil de — im Laufe von
au point que — dermaßen, dass
avec préméditation — vorsätzlich
avoir honte f — sich schämen
avoir plus de peur f que de mal m — mit dem Schrecken davonkommen
bon/ne à rien m/f — Nichtsnutz
Ça me dépasse — Das übersteigt meine Vorstellungskraft.
ça ne colle pas avec — das passt nicht zu
cachette f — Versteck
catin f — Prostituierte





charlotte f — Kopfhaube
chevalier/-ière m/f — Ritter/in
cheville f — Fußknöchel
chignon m — Dutt
classeur m — Ordner
coéquipier/-ière m/f — Teammitglied
coiffeuse f — Friseurin, hier: Frisierkommode
col m roulé — Rollkragenpullover
combinaison f intégrale — einteiliger Anzug
compter sur qn — sich auf jdn. verlassen
comptoir m — Theke
conclure — abschließen (Geschäft), hier: eine Schlussfolgerung ziehen
condamné/e m/f — Verurteilte/r
contredire — widersprechen
contrefaire — fälschen
cordon m — Schnur, hier: Absperrseil
couperet m — Fallbeil
crocheter — häkeln, hier: knacken (mit einem Dietrich)
cruauté f — Grausamkeit, Unmenschlichkeit
d'un bond — mit einem Ruck
de son plein gré m — freiwillig
de valeur f — wertvoll
débrancher — den Stecker herausziehen
décapité/e — enthauptet
décéder — sterben
défaire sa valise f — (seinen Koffer) auspacken
défi m — Herausforderung
dégénérer — eskalieren, sich verschlechtern
dégoûté/e — angewidert
dépasser — überragen
dépenser — ausgeben
dette f — Schuld
domaine m — Bereich, hier: Gut, Landsitz
domestique m/f — Diener/in, Dienstbote, -in
doux — mild, lieblich
ébloui/e — beeindruckt, hier: geblendet
écarquiller les yeux m pl — große Augen machen
ecchymose f — Bluterguss
effacer — löschen
effrayer qn — jdm. Angst machen
électrocuter — durch einen elektrischen Schlag töten
empêcher — verhindern
empirer — schlimmer werden, sich verschlechtern
emplacement m — Platz, Stelle
empreinte f digitale — Fingerabdruck
en accéléré — im Zeitraffer
en chœur — im Chor, gleichzeitig
en effet — tatsächlich
en revanche — hingegen
en tout cas — auf jeden Fall
enfiler — anziehen (Kleidung)
enfin — endlich, hier: genauer gesagt
enjambée f — großer Schritt
enserrer — umschließen
épée f — Schwert
épuisé/e — erschöpft
équipé/e — ausgerüstet, hier: ausgestattet
escroc m — Betrüger
essuyer — abputzen, wegwischen
être à côté de la plaque — völlig daneben liegen
évier m — Abwaschbecken
faire la grimace — das Gesicht verziehen
faire les cent pas m — auf und ab gehen
faire un tour sur soi-même — sich um seine eigene Achse drehen
fer m forgé — Schmiedeeisen
fierté f — Stolz
fortuné/e — vermögend, reich
fouiller — durchsuchen
frêle — zartgliedrig
frissonner — zittern
froncer les sourcils m pl — die Stirn runzeln
gâchis m — Vergeudung
gagne-pain m — Existenzgrundlage, Broterwerb
gain m — Gewinn
gardien/ne m/f — Hausmeister/in
gérant/e m/f — Geschäftsführer/in, hier: Hoteldirektor/in
gérer — managen, verwalten
glisser — rutschen
gobelet m — Becher
gorgée f — Schluck
grogner — knurren, hier: fauchen
gronder — ausschimpfen, hier: fauchen
guillemets m pl — Anführungszeichen
hausser les épaules f pl — mit den Schultern zucken
hausser les sourcils m pl — die Augenbrauen hochziehen
haut et fort — laut und deutlich, hier: lautstark
impasse f — Sackgasse
impassible — ungerührt
incident m — Vorkommnis
indigné/e — empört
inintelligible — unverständlich
insister — beharren
intervenir — hier: einhaken
intimider — einschüchtern
Je ne vous permets pas ! — Das verbitte ich mir!
la trentaine f — etwa dreißig Jahre alt
la veille f — Vorabend
lâcher — loslassen
laisser paraître — sich anmerken lassen
lever le pouce — den Daumen nach oben strecken
liquider — hier: das ganze Geld ausgeben
longer — entlanggehen
lorsque — als
maintenir — hier: (fest)halten
malin/-igne — clever, schlau
mare f — (große) Lache, (große) Pfütze
médecin légiste m/f — Rechtsmediziner/in
menacer — drohen, bedrohen
mentionner — erwähnen
menton m — Kinn
mettre qn à la porte — jdn. hinauswerfen
mince alors ! — hier: Was für ein Mist
mine f — hier: Gesichtsausdruck, Miene
mise f en scène f — Inszenierung
motard/e m/f — Motorradfahrer/in
ne pas avoir l'air m dans son assiette f — aussehen, als ob man sich nicht wohlfühlt
ne pas faire long feu m — nicht lange aushalten
ne pas se laisser abattre — sich nicht unterkriegen lassen
on dirait — es sieht so aus, als ob/wie; man würde sagen, dass
OPJ (officier/-ière de police judiciaire) m/f — Offizier/in der Gerichtspolizei
osier m — Weide
panier m — Korb
parmi — unter
patienter — sich gedulden, warten
perdre la tête — den Kopf/die Orientierung verlieren
périmètre m — Umfang, hier: Bereich, Zone
plaisanterie f — Scherz
planche f — Brett
poignet m — Handgelenk
poliment — höflich
porter la main à sa bouche — sich die Hand vor den Mund schlagen
pourboire m — Trinkgeld
poutre f — Balken
prélèvement m — Probenahme
préserver — bewahren
prévoir — einplanen
prise f de vue — Aufnahme (eines Bildes)
railleur/-euse — höhnisch, spöttisch
récent/e — kürzlich, neu
recoin m — Winkel
relever des empreintes f — Abdrücke/Spuren sichern
résonner — dröhnen, hier: nachklingen
resplendissant/e — glänzend
ressentir le grand frisson m — den Nervenkitzel erleben
retentir — ertönen
rétorquer — erwidern
ridé/e — faltig
ronfler — schnarchen
rubalise f — Absperrband
s'accroupir — in die Hocke gehen
s'agiter — aufgeregt sein
s'apprécier — sich schätzen
s'apprêter à faire qc — im Begriff sein, etw. zu tun
s'emporter — in Zorn geraten
s'entrechoquer — aneinanderstoßen
saigner — bluten
se débarrasser de qc — etw. loswerden
se décaler — sich verschieben, hier: sich seitlich bewegen
se déchaîner — toben, hier: lospoltern, den Ärger auslassen
se disputer — streiten
se fâcher — wütend werden, sich aufregen
se faire la bise — sich (gegenseitig) ein Küsschen geben
se faire vieux/vieille — alt werden
se mêler de qc — sich in etw. einmischen
se moucher — sich die Nase putzen
se plaindre — sich beschweren
se redresser — sich aufrichten
se ronger les ongles m pl — an den Nägeln knabbern
se tortiller — sich winden, hier: nervös hin und her rutschen
sec, sèche — trocken, hier: schroff
secouer la tête — den Kopf schütteln
sédatif m — Beruhigungsmittel
serrure f — Türschloss
soupirer — seufzen
sur le trajet — auf dem Weg
tapoter — leicht klopfen
tenir au courant — auf dem Laufenden halten
tenir la route — einleuchtend/schlüssig sein
toit m — Dach
tort m — Unrecht
trafiquer — verfälschen
trembloter — zittern
trousse f de toilette f — Kulturbeutel
type m — Typ
valet m — Diener, Knecht
velours m — Samt
venir à la rencontre de qn — jdm. entgegenkommen
vente f aux enchères f pl — Auktion, Versteigerung
verni/e — lackiert
vomir — sich übergeben
